---
担当省: 皇府
担当庁: /
作成日: 2026-02-01 17:10:59
---
# 1.**概要**

貴族とは、皇帝より叙爵を受け、帝國の発展に顕著な功績を挙げた者に与えられる爵位を持つ者である。 法の下において国民と等しく刑罰を受ける義務を負うが、その功績により一定の法的特権を有する。

---

# 2.**爵位**

- 大公(たいこう)：
公爵の中で上位5名に与えられる最高位の貴族階位である。

- 公爵(こうしゃく)
国家にかかわる功績をあげたものが叙爵される。最低叙爵基準は30,0000AP以上。

- 宙候(ちゅうこう)
貴族として一定の功績を収めたものが叙爵される。最低叙爵基準は20,0000AP以上。

- 星伯(せいはく)
領域に影響を与えるような功績を上げた貴族に叙爵される。最低叙爵基準は15,0000AP以上。

- 士爵(ししゃく)
騎士の中で叙爵するに値するもの。最低叙勲基準は5,0000AP以上。

- 騎士(きし)
最低叙爵基準を満たしたもの。最低叙爵基準は1,0000AP以上。

---
# 3.**勲位点(AP)**

勲位点とは、一定以上の功績に対して授与される貴族になるために必要な点である。

## 範囲

軍事や政治、技術開発など、国家の利益となる行為全てが勲位点に加算される。

---

# 特権

貴族には、貴族階位に応じた特権が与えられる。

## 大公

- 大公以下が持つ全特権。
- 専属護衛：5名まで可能。

## 公爵

- 公爵以下が持つ全特権。
- 儀礼称号：「公」の使用許可。
- 専属護衛権：3名まで可能
- 免税特権：一部の税金が免除される。

## 宙候

- 宙候以下が持つ全特権。
- 儀礼称号：「候」の使用許可。
- 専属護衛許可：2名まで可能。
- 帝都居住権：蒼球内に住居を建設する許可。
- 身体保護権：帝國直轄領以外での帝國使節と同様の保護を受ける権利。

## 星伯

- 星伯以下が持つ全特権。
- 儀礼称号：「伯」の使用許可。
- 専属護衛許可：政府から護衛官が1名派遣される。
- 紋章使用権：皇府で登録した紋章を正式な印として使用できる。登録した紋章は法的保護を得る。

## 士爵

- 士爵以下の持つ全特権。
- 儀礼参加権：帝都で行われる叙爵式典や追悼儀礼への参加資格を得る。
- 優先捜査権：自身が被害者となる犯罪が行われた場合、優先的に捜査される。

## 騎士

- 儀礼称号：「卿」の使用許可及び、爵位を名乗ることの許可。
- 帝國施設優先利用権：帝国の所有するワープゲート、通信網の非軍事枠の優先使用権。

---

# 領地

星伯以上の貴族で、統治教育課程を修了した者は帝國保護領の領主を担うことができる。

## 基準

- 星伯以上の貴族。
- 統治教育課程の修了。
- 皇帝の勅許。

これらの基準を満たしたものが領地を授かれる。

## 領地特権

### 大公

- 最大領地：無制限
- 軍事権：皇帝の勅許に基づき、帝國軍の指揮権を一部取得可能。

### 公爵

- 最大領地：10領域。
- 軍事権：帝國軍の5個艦隊を駐屯部隊として組織可能。
- 行政権：領地の統治に関する全権を持つ。

### 宙候

- 最大領地：5領域。
- 軍事権：帝國軍の1個艦隊を駐屯部隊として組織可能。
- 行政権：地方行政府の組織、再編可能。

### 星伯

- 最大領地：1領域。
- 軍事権：なし。
- 行政権：地方行政府の任命、解任が可能。

## 立法権

保護領領主の貴族は、帝國議会上院の議員になる権利を有する。